+++
date = "2018-01-17T12:30:00+09:00"
title = "2年経過した"
draft = false
+++

転職して2年ほど経過した。

<!--more-->

もはや更新を半ば諦めかけてるのが癪なのだけどなんというか仕方ないなぁという感じ。

去年退院後、勤め先で色々見ていく中で変わった事やプライベートでも色々変化があったので少しだけ書いてみようと思う。

## 会社で変わった事

### リーダーでなくなった

まずリーダー職から降りた。自分より適任の人が入ったからだ。

色々心境は複雑なのだけど結論としては **しょうがないな** と言う感じ。入院しちゃったし、その間周りにも迷惑かけてたしねという。

心残りとしては「もうちょっとこうできたんじゃないか」という事が言い尽くせない程あったくらいか（禁則事項に付き詳細はアレ）。

貪欲に上を目指す人間なのであれば悔しいと思わないといけないのかもしれないがなんとなく **ほっとした** 。この辺の詳しい話しはあまりブログ上では話せない奴なので聞きたい人は呑みに連れて行ってください。

### 優秀な人が沢山Joinしてきた

上のものと絡むけど自分より優秀な人たちが大勢Joinしてくれた。
お陰で学びも多かったし幅も広がったと思う。

今までって出身がWeb系がバックグラウンドの人達が多かったのだけどSI系の人が随分と増えて、分野の違いというか考え方の違いというか。
そういうものも日々感じる事が多いので社内が新しく変わってきているのかなと感じてる。

よって、なのかそれ故なのかはアレだけども求められる物がより高度になってきたなぁと。

今までって「作って、公開して、保守して」を効率的に回していこうという方向だったのだけど
今ではより企画よりというか、経営目線というか。そういう上のレイヤへのステップアップを求められてきてるように感じる。

他部署や企画との連携を大事にするという方向なのかな。大分環境が改善されたようで凄いなぁとばかり感じている。

### あまり力を発揮出来ない一年だった（反省点）

自分自身の事を振り返ると、あまり自分本来の能力を発揮出来なかったなというものが一番の反省点だった。
また、勉強という勉強があまり出来なかったので能力の成長という意味でも止まってしまったなという。どうしてこうなったし。

原因などはまぁ今はまだ言えないかな。なんとなく把握はしているのだけどはっきり言えるようになったら言おう（きっと言わない奴）。

流石に年末に掛けて猛省して年始から少しずつ以前の調子が戻りつつあるように思う。やっぱり休養って大事。

## プライベート

### 結婚しました

はい。

6,7年も付き合えばくっつくよね。的な。
普通なカップルというのは5年以上同棲してたり付き合ってたりすると事実婚状態で膠着するものだと小耳に挟んだりはするのですが僕らの場合はそういうこともなく。

* 嫁「◯◯更新せな」
* 僕「なるほど」
* 嫁「住民票とか必要かー」

みたいな流れで「なら籍入れますか」みたいな感じだったような。どうだったかな。どっちが言い出したかも良く覚えて無いけど大体そんな感じで納まった。

世の中的には良くないぞみたいな風潮があるかもだけど僕らはそんな流れでも良いかなと思ってるしなんだかんだ仲良くやれてる。（と思う。）

### 勉強会とかに割りと参加出来た

LINE Developers DayとかTechCrunchTokyoとか。大きめのに行けたのは良かった。

ずっと同じプロダクトを似たような作業の繰り返しで雑にやっていくみたいなものを求められる事ってまぁ割りとあることで、そんなことをやっていると腐っていったり腑抜けてしまったり。
あると思うんですね。ので、やる気とかコード書くぞ！みたいなやる気を出す為にちまちまと参加した。

詳細とか内容は色んな人がBlogに書いてるし時間も経ってるので省くとして自分が普段関わらないサービスや製品を見ていく中で新規にプロダクトを立ち上げていく為の熱量だったり理念だったり、何のためにサービス開発しているの？といった根源的な部分の共感だったり。
特にTechCrunchなんかはそうでしたが自分が新しくプロダクトを作っていくことで世の中にどれだけ貢献出来るのか？という社会貢献の精神なんかを見ていると今まで「売り上げ」を上げるためにあれこれ工夫していた自分が恥ずかしくなったのはあったし、なにより腐っていた自分を再発見出来たのは価値が大きかったなと教訓を得られたりした。


## 今年どうしようか

そんな訳で昨年は周りの方々には割りと大きなご迷惑をおかけしたり特に後半は学びが大きかった年でした。

今年はどうしようかという話なんですが、「自律」という言葉をまず一年間考え続けようかなと。
諸々ダラダラやってきてしまっていた部分を律してメリハリを付けた生活が出来ればいいかなぁと思う。
